所以他們就是我們兩個五父王
我們兩尊的父王
就是等於是在保佑我們事的整個能夠平順
一個哥子
再來我們從上往上看
你現在看到有兩個金色的寡床
左右各一有沒有看到
然後中間好像有一點宮廷有沒有
這個是寡床
那如果是有這個寡床的話
就代表這個是在講法
有在說法的一個地方
是寡堂
不是隻有在做法會
而是有在講經說法的一個地方
那也可以講說
這個寺廟是有佛法在複持的一個地方
那麼這個是寡床
它表徵的一個意義
再來左右兩邊
左右兩邊最角角的地方
有沒有看到兩個野獸的頭
那麼這個就是六個吉祥的野獸之一
那很好記
我們星座裡頭有一個叫做摩羯座
對不對
那麼這個吉祥的野獸
叫做摩羯魚
那你看它有三個特徵
它的鼻子像什麼
鼻子
像不像剛像的鼻子
有沒有
那麼它的頭是龍頭
然後整個延伸過來
像魚的魚鱗
那個屋簷像不像魚的魚鱗
所以它是
像魚
龍頭像魚
魚的身子
那麼這個吉祥獸叫做摩羯魚
就是吉祥獸之一
六個吉祥獸之一
再來中間這個
這個呢
專有的名字叫做
雙鹿是不是左右更衣之鹿
雙鹿轉法輪
那什麼是法輪
什麼是轉法輪
好
那為什麼有兩隻鹿
這個呢
也是應該要有的一個很基本的
國學常識
人家說沒有知識也要有什麼
有常識喔
那麼這個呢
什麼是法輪呢
那佛陀有很多的經典
也就是說有很多的教法
那麼它的教法呢
那麼為的就是要讓我們
能夠解除煩惱對不對
然後可以利益我們
對不對
然後呢
那個佛陀的教法的話呢
它就像車輪一樣
轉動不停
所以呢
這個中間那個就叫做法輪
那什麼是講
講轉法輪呢
你看佛陀到往生
這樣總共講法講了49年
都在說法
那麼這個就是叫做轉法輪
在轉這個佛陀的這個教育
好
那為什麼會有兩隻鹿呢
也就是說他出轉法輪的時候
他付五個比丘呢
就是在鹿野店
鹿野裡很多的鹿
在那個地方是他
證物了以後呢
對那五比丘呢
付他們
那麼所以呢
以後佛祭裡面就會有這樣的一個方向
好